1.Git工作区、暂存区和版本库的概念
   1)工作区：就是你在电脑里能看到的目录
   2)暂存区：英文名叫statge、index。一般存放在“.git”目录下的index文件中，所以有时也管暂存区叫索引
   3)版本库：工作区有一个隐藏目录.git，这个就是Git的版本库

2.Git管理修改
  1)场景一：工作区中的某个文件发生修改，想直接丢弃工作区的修改时，直接使用命令git checkout --filename
  2)场景二：不但乱改了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD <filename>回到场景一，第二步按场景一操作
  3)场景三：已经提交了不合适的修改到版本库，前提是还没有推送到远程库，想撤销本次提交，如何做?
           HEAD 指向的版本是当前版本，因此，Git允许我们在版本历史之间穿梭：使用命令git reset --hard commit_id即可
           或者 git reset --hard HEAD^表示回退到上一版本，HEAD^^表示回退到上上个版本。
           穿梭前，用git log 查看提交历史，以便确定回退到哪个版本；要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本

3.Git管理版本
   1)本地分支版本回退的方法
     I. git reflog   //找到要回退版本的commit id
     II.git reset --hard commit id
   2)自己的远程分支版本回退的方法
     I. git reflog
        git reset --hard commit id  //回退本地版本
     II.git push -f      //强制推送到远程分支，本地分支回滚后，版本将落后远程分支，必须使用强制推送覆盖远程分支，否则无法推送
   3)公共远程分支版本回退的方法
     Q：回滚公共远程分支和回滚自己的远程分支有什么区别？
     A：如果回退公共远程分支，把别人的提交给丢掉了怎么办？ 
     参考―https://blog.csdn.net/zzh920625/article/details/77140955
     
     
    
     
     


